# Einführung Interaktive Systeme 2020
Demirel / Ayyildiz

Expose

Ein türkisches Sprichwort sagt: Der Nachbar ist auf die Asche des Nachbarn angewiesen. Das soll heißen, dass ein Mensch so sehr von seinem Nachbarn abhängig ist, dass sogar die verbrannte Asche eine wichtige Hilfe sein kann. In vielen Kulturen hat die Nachbarschaft einen hohen Stellenwert. Viele Probleme im Alltag lassen sich einfacher lösen, wenn man seine Nachbarn um Hilfe bitten kann. Sei es eine Tasse Mehl zum backen oder eine handwerkliche Unterstützung im Haushalt. Jedoch ist das Problem, dass die Nachbarschaft nur dann Wirkung zeigen kann, wenn die Menschen kommunizieren können. Unsere Vision ist es die gegenseitige Hilfe in einer Nachbarschaft durch ein System zu beleben und zu erleichtern. Dies soll unabhängig davon sein, ob sich die Menschen untereinander kennen oder sich zum ersten kontaktieren. Mit unserem System sollen sich die Menschen an Ihre Nachbarn mit ihrem Problem en wenden können. Das Problem oder die benötigte Hilfe hat dabei Vorrang. Das System verfolgt die Absicht, dass einerseits eine nachbarschaftliche Kommunikation aufgebaut wird und aufrecht erhalten bleibt und andererseits die Menschen, die ohne dieses System auf sich allein gestellt wären, die benötigte Unterstützung finden. In diesem Zusammenhang haben wir mehrere Probleme definieren können. Sprache, Entfernung und Missbrauch des guten Willens sind einige der möglichen Probleme. Die Sprache ist ein gängiges Hindernis, das die Menschen davon abhält, miteinander in Kontakt zu treten. Das betrifft nicht nur die unterschiedlichen Sprachen, die gesprochen werden, sondern auch, dass viele Menschen Schwierigkeiten damit haben, ihre Probleme in Schrift ausdrücken zu können. Des Weiteren ist die Definition einer Nachbarschaft sehr wichtig. Wer kommt als Nachbar in Frage und wie weit reicht der Radius einer Nachbarschaft. Die Kommunikation in unserem System soll innerhalb eines bestimmten Radius stattfinden, der als Nachbarschaft akzeptiert werden kann.

